---
title: Level 2 - 运营
description: 云原生基础已经建立，您正在转向生产。
---

## <i class="fas fa-users"></i> 人员

### 人员概述

个人积极投入培训和提高技能。结果是出现了少数精通某一领域或主题的专家（SME）和专业知识团队。DevOps已经开始出现，包括云技术工程师和开发人员团队提供平台技能。云原生的努力也由组织领导成员主导。

### 组织变革

组织变革正在发生。您将确定项目团队，建立敏捷项目组，并拥有快速反馈/测试回路。

### 团队和去中心化

我们开始正式集中服务和责任，包括工具的整合，以及淘汰或消除非云原生工具。

### 安全

您的团队需要关注谁负责Kubernetes集群的安全以及如何管理它。这将需要让安全团队参与其中。

### 开发人员敏捷性

团队能自如对待技术上具有挑战性的问题以及利用云原生帮助解决这些问题。这是在组织架构上致力于在某些环境里构建去中心化的自动化测试，自动部署。

### 开发人员技能提升

您更广泛的开发团队能够熟悉Kubernetes基本操作，包括：

- 将operator连接到Kubernetes API
- 熟悉Kubectl命令
- 了解如何列出和查看资源
- 执行基本操作（机械操作，对其工作原理的理解有限）

### CNCF 认证

组织可能希望在 2 级和 3 级左右考虑 CKA 和 CKAD 认证考试。

#### 认证 Kubernetes 管理员 (CKA)

该计划确保 CKAs 具备执行 Kubernetes 管理员职责所需的技能、知识和能力。

#### 认证 Kubernetes 应用开发者 (CKAD)

该考试证明用户可以为 Kubernetes 设计、构建、配置和公开云原生应用程序。


## <i class="fas fa-cogs"></i> 流程

### 流程概述

您将专注于基本应用程序的生产推广。这包括熟练掌握 Git 和 CI。您还将制定结构化的构建和部署流程，展示云和容器原生 CI/CD 系统的特点。

### CI/CD（持续集成/持续交付）

对于您的应用程序，您将制定结构化的构建和部署流程，展示云和容器原生 CI/CD 系统的特点。

### 变更控制

在这里，您将建立对从源代码管理（scm）到部署的工作流程的基本知识，并可以访问合并/标记提交以触发部署。

### 安全

将安全性纳入您的CI过程中，包括容器扫描和配置扫描。

### 审计和日志

花时间定义日志聚合

## <i class="fas fa-edit"></i> 策略

### 策略概述

当您的服务逐渐进入生产阶段时，您需要制定初始政策作为标准，并且大多数这些政策都需要有文件记录。

### 策略创建

定义初始资源指标并开始收集数据。

### 合规性

初始审计，可以通过手动或简单脚本进行。

## <i class="fas fa-server"></i> 技术

### 技术概述

这标志着您迈入生产阶段的第一步。您在 Level 1 中努力构建了基础，现在正在进入生产阶段。您可能从相对较小和简单的东西开始，但是这次跃升到生产阶段肯定需要您解决一些重要的步骤。您可能已经将监控和可观察性纳入您的工作负载中。您将引入关键的可观察性工具，并开始监控集群的标准指标，例如RAM、CPU等。虽然您可能刚开始评估应用程序跟踪，但是如果您已经开始收集核心指标，不要过于担心。您的重点是使应用程序在生产环境中运行，并拥有足够的平台资源、可观察性和运营能力来支持它在您的组织内运行。


### 基础设施

由于生产是您的目标，因此您已经构建了针强调可靠和安全的生产用 Kubernetes 集群。

### 容器和运行时管理

现在正在生产环境中工作。您将尝试使用工具来增强生产环境中的基础设施，以帮助处理安全、策略管理、工作负载错误配置、资源请求和限制等方面。正在纳入关键的安全措施以保持容器卫生。

### 应用程序模式和重构

您已经进入生产环境，首个API已经暴露出来。考虑开发“以微服务为先”的框架，尤其是如果您的第一选择一直是微服务方法。如果不是，请考虑将适合升级和迁移的应用程序移动，或者等到以后再迁移该应用程序。

### 应用程序发布和运营

在您初步进入生产环境时，您将使用CI或发布工具，kubectl和kustomize来部署您的首批较小的应用程序。现在非常重要的是，您需要在Kubernetes配置方面发展关键技能。

### 安全和策略

确保您的开发和运营团队在容器、秘密和安全方面遵循良好的实践。因为您处于生产环境中，所以您需要确保具备加密、身份验证和授权的功能。

### 测试和问题检测

现在您已经进入生产环境，您将在您的暂存或开发环境中尝试使用工具来帮助处理安全、策略管理、工作负载错误配置、资源请求和限制以及可观测性等方面的问题。

## <i class="fas fa-building"></i> 业务成果

云原生现在已经成熟，您的技术人员正在向生产环境转移。尽管第2级的技术结果是将一个完整的应用程序或一组应用程序完全迁移到云原生工具和实践中，但业务结果是能够评估迁移的好处。这也是大多数客户/公司达到并停滞不前的级别。这时云原生成熟度模型展现出其真正的价值。

通过您在Level 1建立的关键绩效指标，您将衡量成功并将其传达给利益相关者。

在操作阶段，您将专注于进入生产阶段。您会制定技术标准，您的团队将运作并实施策略和流程。您的业务成果将围绕生产迁移展开。您的组织业务领导层希望了解哪些应用正在移动以及为什么。能够清楚地向您的业务领导传达计划。随着团队在Level 2中的运作，可重复的模式也会出现。这些模式将应用于你的业务成果，以便在迁移另一个应用程序时，你能够从一个应用程序中看到的好处不需要太大的投入就可以得到应用。这些模式将有助于简化你的开发、安全和运营团队的运作。


Your KPIs can also include your return on investment ROI, but know that in Level 2, your ROI will be lower than when you reach Level 5. This is because you are investing a lot in acquiring tools, establishing the right team and skill set, whereas in Level 5 you are optimizing.
你的KPI还可以包括你的投资回报率ROI，但要知道在Level 2中，你的ROI将低于当你达到Level 5时。这是因为你在获得工具、建立合适的团队和技能方面投入了很多，而在Level 5中，你只是在优化。
