---
title: "级别 1 - 建设"
description: >
   您已经制定了基准的云原生设施并且正在进行预生产。
---

## <i class="fas fa-building"></i> 业务成果

### 业务成果

*“对于许多企业领导者来说，迁移和持续采用云原生技术并不像将工作负载从内部部署迁移到混合云/公有云那样一目了然。他们不太可能同意重大的技术转变，因为这种转变必然会带来流程和文化的变革，而他们又不了解这种转变会给他们带来哪些切实的好处。”* [CTO 峰会](https://www.cncf.io/reports/cto-summit-na-2022/)

在达到本模型的第一级之前，您的企业应该已经商定了迁移的目标。这些业务目标需要为云原生技术的采用提供依据。这些目标将围绕风险管理、合规性、客户满意度和信任度以及成本效益展开。虽然技术专家可能会将其转化为避免供应商锁定、容量和可用性规划、灾难恢复、响应时间等，但无论何时讨论决策，都要确保对话以业务目标为基础。

在第一级，组织必须确定其首要业务目标/问题的优先级。这一步很重要，因为业务目标的优先级/排序将有助于技术因素的权衡。合规性和灾难恢复无疑很重要，但对某些组织来说，这可能不是主要驱动因素。业务情景规划至关重要。例如，在公司决定使用公共云的情况下，如果客户满意度是首要目标，并且需要更快的网站响应时间，那么技术团队就会选择更靠近客户的云区域。但如果降低成本是首要目标，则可能会选择成本效益更高的云区域。另一个例子可能是，在美国托管数据更便宜，但由于欧盟的数据隐私法，这不是一个可选项。虽然这只是一个较高层次的例子，但同样可以说明所有业务目标的优先级必须为决策提供依据。

在这个级别，组织正在尝试使用云原生技术。这也应转化为业务期望。应允许技术人员自由尝试不同的实验来实现目标。在此阶段，应记录实验、创建 OKR（目标和关键结果）或 KPI（关键绩效指标）并提供给业务部门。在继续开展云原生之旅之前，企业应期待看到这些实验的结果。这有助于在技术团队和业务团队之间建立信任，尤其是在云原生改变企业运营方式的过程中，这绝对是至关重要的一步。

### 成本

在第一级，财务、技术和业务团队需要保持一致。技术团队需要了解资源配置，财务团队需要了解变更费用。企业必须为运行旧系统和新的云环境留出余地。在第一级，成本不会下降，但由于只是构建/实验阶段，成本不应过高。


## <i class="fas fa-users"></i> 人员

### 概述

云原生框架正在推动您实现业务和技术目标。您和您的团队是这项技术的新手，但对这项技术有了一些基本的了解，并且已经具备一些资质。您的业务领导者了解云原生技术的优势。

### 组织变革

在转型过程中，您将获得有限的组织支持，并将处于概念验证 (POC) 阶段或只专注于某一个应用。

### 团队与去中心化

团队正在探索云原生工具，主要是 Kubernetes。不过，这不仅仅是为了探索而探索，而是以投入生产为目标。所有工作一般都在正式的 MVP 计划内进行。

### 安全

实施云原生的人员需要关注安全性。将使用默认的安全设置，并在预生产环境中运行。您需要花时间确定您的开源安全态势，并对预生产环境进行安全 POC，以便开发、运维和安全人员了解云原生工作负载的要求。

### 开发者敏捷性

贵组织致力于权力下放，将采用 "团队的团队"。这是对员工的基本要求。在不同的成熟度级别中，员工将实施自动化测试、度量和反馈工具。

开发人员可能已经了解了《敏捷宣言》并采用了 Scrum 框架，但不一定包括运维部门。开发人员可能会试图自行解决外部依赖性问题，从而减慢反馈速度，导致每个冲刺阶段的功能不完整。

### 开发者技能提升

人员的成熟度包括了开发团队的技能提升。

您的业务团队将接受 12 因子应用、微服务和云原生模式方面的培训。您还需要熟悉云原生概念和工具（如 kubectl）的开发人员，以便引导您的开发团队。

### CNCF 认证

云原生计算基金会（CNCF）作为供应商中立的组织，是许多高速发展的开源项目（包括 Kubernetes、Prometheus 和 Envoy）的家园。

为了建立一个可持续的云原生基础设施生态系统，让您的团队投资 CNCF 认证非常重要。您可能并不是在第一级就获得认证。

## <i class="fas fa-cogs"></i> 流程

### 流程概述

您将描绘应用需求，包括功能性需求（应用功能和代码）和非功能性需求（如性能、容量和可用性），并定义您的组织将如何扩展。反馈将通过 Slack、电子邮件和电话等人工方式进行，您还将手动进行补救。通过定义 Git 工作流，您将开始实现可重复性。由于易受攻击的系统会带来特定风险，因此需要定期采用平台和技术生命周期并更新，尤其是安全更新。您可能会临时手动应用这些更新，或使用发行版中包含的更新系统。

### CI/CD

云原生转型的核心是采用 CI/CD。CI/CD 可帮助您根据现代软件开发实践构建、测试和部署应用程序。随着时间的推移，您的 CI/CD 流程将日趋成熟。

如果您采用 CI/CD，则需要将其转化为云原生环境。这包括采用现有的最佳实践，并在此基础上加以改进。

### 变更控制

需要实施变更控制，以控制部署。
您没有变更控制流程，而是根据临时要求进行更改。

### 安全

无论是通过实践还是流程，尽早将安全工具和实践纳入云原生环境对于确保云原生环境的安全至关重要。我们经常使用 "左移 "一词来指代尽早将与测试或安全相关的实践纳入流程。云原生成熟度模型的所有部分都涵盖了安全问题，每个部分都可以与人员、流程、政策和技术相结合，为安全团队提供支持，帮助他们实现企业云原生安全的成熟。

行动措施：你的安全之旅由此开始。在实施的各个方面都要考虑安全问题，使其成为一等公民。

### 审计和日志

您的流程将包括日志记录和审计。这可以基于内部要求，也可以支持合规性要求。

手动日志搜索很可能是临时性的，您可能没有中心化的日志记录点或 SIEM。

## <i class="fas fa-edit"></i> 制度

### 制度概述

我们认识到政策的采用是一个渐进的过程。每个组织都有不同的风险偏好。请将本文件作为如何定义和执行政策的指南。到第 5 级时，您将达到完全的政策成熟度，但具体情况可能会有所不同。

您将有一套有限的文档政策来支持您在云上构建的服务。

### 制度建设

您需要将组织的政策和合规性要求转化为云原生环境下的要求。

花时间了解应用程序的功能和架构要求。

### 合规

您需要制定政策来实现合规性，尤其是在受到严格监管的行业。在合规方面，您需要实现的目标是梯度渐进的。

花时间了解合规要求： 如 CIS、NIST、PCI。为合规性设计 SLO 和优先级。这需要时间，可能不是预生产环境的要求，但随着生产的进行，要求会越来越多。

## <i class="fas fa-server"></i> 技术

### 技术概述

您将对 Kubernetes 进行初步尝试和采用。您将从相对基础的工具和技术开始。您将评估现有的工具集，看看它们如何适应新的环境（哪些能很好地发挥云原生的作用，哪些不能？） 您的自动化程度有限，但不用担心，它会实现的！您的重点是实施基线技术，而且您还不会投入生产。

### 基础设施

您正在本地或离线构建云基础设施。尽早考虑您的支持技术，如网络、防火墙和 IAM、访问控制和策略（以及您是否需要更改它们），将会给您带来收益。在使用 Kubernetes 的初期实验中会出现许多主题，因此请确保您跟踪这些主题--它们是您向云原生迁移过程中的 "面包屑"。这将包括 RBAC 策略、负载均衡和/或入口配置、集群面板、特权访问（或无特权访问！）和容器日志。您的目标是从 "宠物 "转变为 "家畜"，因此您需要使用基础设施即代码（IaC）工具为基础设施即服务投资声明式解决方案。如果您在这一层面还没有固化的 DevOps 实践，请让您未来的运营团队参与进来，以建立熟悉度。

### 容器和运行时管理

最初，您只想专注于构建容器。第一步是在应用程序的 CI 中添加容器构建。您还需要为您的镜像采用容器注册表，并考虑版本控制和打标记，以确保您能准确了解正在使用的代码。

### 应用模式和重构

如果可以的话，从典型的微服务应用程序开始，并确认其运行情况和人们对其的熟悉程度，并尝试在云原生之旅中从微服务应用程序开始。如果可行，您可以尝试使用现有的或单体应用程序，因为这将为您的云原生之旅找出工具和依赖关系，如 kubectl、网络连接和其他主题。

您的企业需要审查微服务模式和架构，并了解应用程序的具体情况。非功能性要求，如延迟、弹性、扩展和第三方工具等，一定要考虑在内。如果你要改造一个单体应用，这可能会对应用程序进行较大重构，因为现有的需求可能没有可用的技术资源。考虑你的状态管理，因为重构单体应用可能需要付出努力。尽量确保知识与代码保持一致，因此确保熟悉代码的现有开发人员参与代码向云的迁移。尽量减少云计算与现有系统之间的差异。这项工作将确保所有人都明白，迁移到云原生是一项承诺。

### 应用发布和运维

使用 "基础设施即代码"（IaC）管理集群与管理应用程序的发布和部署不同，但两者有许多相同的技术和工具。
开始使用 Kubernetes 时，尽可能多地积累实践经验非常重要。一开始，您将使用 kubectl 和 kustomize 进行临时部署。

### 安全与政策

如果您还没有安全的 CI-CD 流水线，请开始构建它，并且要记得，您今天使用虚拟机所做的事情在未来会大不相同。

### 测试和问题检测

刚开始时，您的大部分测试工作都将在您的业务应用程序上手动进行，您已将其确定为最初的生产候选程序。使用 Kubernetes 时，您将专注于一般的网络连通性，并确保您能够部署应用程序。您将进行冒烟测试和 UAT 测试。
 
