---
title: 级别 5 - 优化
description: 你正在重新审视之前做出的决策并监控应用程序和基础设施以进行优化。
---

## <i class="fas fa-building"></i> 业务成果

当达到云原生成熟度模型的第五级时，企业对技术团队已经建立了信任和信心，意味着他们可以晚上睡个好觉。审计人员不会面对令人讨厌的意外情况，也不会出现像遗留系统所面临的那种停机情况。团队不再面临不和谐且充满压力的转变。你可以展望未来，而不必为当前状态感到焦虑。

第五层实际上就是乌托邦。你已经实现了业务目标，已将时间投入到一个平台上，该平台使你的团队能够灵活地适应企业不断变化的需求。


### 成本

由于 FinOps 和政策有助于避免不可预见的情况和事件，IT 支出变得更加可预测。业务和技术团队都可以绘制全年的高点和低点，以进行预算预测和估算。


## <i class="fas fa-users"></i> 人

### 人员概览

你已经到了成熟阶段，组织技术精湛，并且 DevOps 和 DevSecOps 正在发挥作用。团队可以轻松地尝试新技术和沙箱试验。

### 组织变革

在成熟阶段，整个组织都致力于并加入云原生环境。

### 团队与去中心化

现在你可以在不同的组之间进行自我配置，并且组织认可自助服务门户。业务从服务所有权中获益。

### 安全

你将与社区和监管机构一起在积极发展内部安全性。

### 开发者敏捷性

团队具有很强的恢复能力，并维持和容忍一定数量的个人入和离开。组织中所有团队丰富而准确的数据可以为业务决策提供充分信息，从而允许采纳 FinOps。

### 开发者技能提升

开发和使用高级测试和发布模式，例如蓝/绿或金丝雀发布。

## <i class="fas fa-cogs"></i> 流程

### 流程概览

实现流程成熟度将推动构建云原生的设计能力。你还可以通过使用监控故障来重新启动或管理有问题和失败的资源来自动响应。资源使用数据将帮助你优化支出，你的流程将包括提供业务成本分析。

### CI/CD

实现成熟度可确保你能够向组织展示 CI/CD 流程的优势。你将能够清楚地看到持续部署速度的提升以及对业务的影响。例如，你将更快地发布新功能。

### 变更控制

你现在拥有质量工程 (QE) 能力。这表示你拥有适当的质量护栏，实现持续部署到生产环境，只有失败的自动化测试才能阻止更新自动发布到生产环境。你会看到发布的缺陷、修补程序和错误修复越来越少。你现在已经制定了最佳实践，并从生产中删除了人工访问，转而使用服务帐户。你还可以使用监视故障来重新启动或管理有问题和发生故障的资源。

### 安全

软件供应链是安全的，可重复的构建和软件物料清单提供了对代码和依赖关系的洞察，具有清晰的代码来源和安全的发布流水线。你已经将安全性向左转移了。你可以通过持续监控 Kubernetes 的安全性和漏洞来维护安全。

### 审计与日志

施行强制审计。

## <i class="fas fa-edit"></i> 政策

### 政策概览

你将根据经验教训，随着组织走向成熟而完善你的策略，利用机器学习等技术来改进检测和执行。

### 建立政策

向开源社区贡献政策，并与监管机构和其他外部利益相关者积极互动。

### 合规

合规工作没有尽头！你将加强与利益相关者的反馈循环，并利用先进的机器学习和其他工具来了解自身环境的正常情况，并确保在大量合规性数据中异常情况的可见性。

## <i class="fas fa-server"></i> 技术

### 技术概览

你的投入现在集中在功能和非功能领域的自动化，例如扫描、策略、安全和测试。有 operator 为你进行操作，你已实现完全自动化。

### 基础设施

在此，你可以通过软件和工具管理整个基础设施的生命周期。构建、升级、退役都是通过代码进行的。

### 容器和运行时管理

现在事件响应正在自动化进行，并且所有安全数据都位于一个中央存储库中；该平台能够响应事件。

### 应用模式与重构

除非应用程序有特定要求（例如极低延迟），否则新建的应用程序都是云原生的。你希望使用经过验证的流程将现有的应用程序组合添加到云原生平台。现在你将看到应用程序与平台优势和功能相匹配。

### 应用发布与运维

你现在已在产品中全面使用 GitOps operator 和控件，并且在 Git 中实现发布和操作工作流。

### 安全与政策

在此你将根据新的要求进行持续的优化和调整，与持续的威胁环境保持一致。政策的例外情况都被最小化，并且受到正式控制。你可以将机器学习纳入威胁检测实践。

### 测试与问题检测

在此我们首先通过努力防止错误引入生产，进一步优化问题响应的自动化水平。
