---
title: Level 4 - 改进
description: 您正在改进跨环境的安全、策略和治理。
---

## <i class="fas fa-users"></i> 人员

### 人员概述

随着您的改进，您正在将能力转移给开发团队，让他们能自助服务。领导层将全力支持。

### 组织变革

云已成为所有服务的默认基础架构。现在业务部门要求的是DevSecOps（开发、安全和运维）服务，而不是要求传统的服务器。

### 团队和分权化

随着平台的日趋成熟，您可以真正开始分权化的过程。您可以致力于开发一个自助门户，将您组织的策略和流程融入其中，以便开发人员能够拥有服务所有权。

### 安全性

到了这个层级，安全性已经涉及到设计和部署，您将在云原生环境中加强安全。您的组织致力于安全，对组织内外的政策和法规有全面的理解。

### 开发者敏捷性

反馈从应用程序指标延伸到平台和非功能需求，同时将价值流映射到技术实现上。开发人员能够快速测试具有许多未知因素的复杂情况，云和应用程序风险很容易且快速地被识别和修复。


### 提升开发者技能

开发者更加老练，Kubernetes被多个不同业务领域的多个团队广泛采用，正在发展并积极分享一套包括集成和发布流程的知识体系。开发人员和集群所有者正在积极根据其特定的业务和技术需求扩展Kubernetes的应用。

### CNCF 认证

在第四级左右，组织可能希望考虑 CKS 认证。

#### 认证的 Kubernetes 安全专家（CKS）
该认证项目提供保证，即 CKS 在保护基于容器的应用程序和 Kubernetes 平台的构建、部署和运行期间的广泛最佳实践方面拥有技能、知识和能力。参加此考试需要具备 CKA 认证。

## <i class="fas fa-cogs"></i> 流程

### 流程概述

这个治理模式支持敏捷安全软件开发。您已经设置了防护栏，以支持敏捷软件开发。您将建立一个应用程序服务库。您还将制定关于容器使用的策略，例如自动缩放策略或 HPC（高性能计算）。

### CI/CD

您将测量发布速度和节奏，以进行改进。

### 变更控制

您已经实现了持续交付，但是没有持续部署到生产环境 - 您仍然需要一个进入生产环境的把关人，需要操作员批准。

### 安全性

确保安全修复是自动化的和/或可以自动识别，并提供修复建议。

### 审计和日志

审计和警报已经变得主流，并且已经成为各种应用程序的强制要求。

## <i class="fas fa-edit"></i>  策略

### 策略概述

您现在已经定义了关于策略和修复的服务级别协议（SLA）。

### 策略创建

根据您的业务需求定制策略，并尽量减少例外情况。

### 合规性

扩展策略工具，包括流量代理、服务网格、消息总线和 Linux 等应用程序。这将扩大受管策略的范围，但也将有助于通过声明性配置将其管控。
 
 
## <i class="fas fa-server"></i> 技术

### 技术概述

您对环境拥有完基础设施全控制，并且通过快速采用云原生模式为新应用程序和平台建立了信心。您还获得了组织对云原生的承诺，这正在增强您的势头。您开始感觉自己已经“跨越了鸿沟”。

### 基础设施

Kubernetes及其API已经对您来说非常熟悉。通过基础架构和IaC工具，您可能会发现自己正在研究ClusterAPI并将其用于部署和管理集群的生命周期。同时，您也会进一步完善平台控制，实施基础设施控制平面和其他基础设施控制器的策略。

### 容器和运行时管理

在第三级获得的信息来源的基础上，您的目标是进一步整合数据源，增加可见性和报警功能。这样可以在运行时和操作上关闭反馈循环，使您能够快速应对突发事件。

### 应用程序模式和重构

微服务已成为应用程序的首选模式。 API 的使用在组织内扩展，其他内部系统可能会被公开和消费，并且它们可以通过服务网格在整个组织中开放使用。组织变得以数据为中心和以API为中心，并且数据可以更轻松地被消费。

### 应用程序发布与运营

你不仅使用GitOps operator来实现快速部署，还可能将它们用于开发和测试目的。你将期望大部分的软件都是通过Helm打包的，并尽可能快地关闭反馈循环，以减少配置漂移。

### 安全与策略

如果您还没有这样做，请将您的策略应用于生产环境。您将继续在生产环境中调整您的策略。

### 测试和问题检测

随着您的生产环境变得更加复杂，一些问题的修复可能需要调整您的策略即代码或基础设施即代码的组件，以及您的应用程序。问题可能涉及多个应用程序，因此您将跨应用程序进行汇总以确定趋势。这些问题可能涉及错误，例如内存泄漏，以及安全或策略问题。您的解决方案可能是在源头修复它们，最好是尽可能“向左”，否则建立能够在出现问题时自动修复并随着时间推移进行调整的自动化。


## <i class="fas fa-building"></i>商业成果

Level 4的重点是改进您的环境中的安全、策略和治理。团队可以将更多时间集中在业务上，而不是维护Kubernetes。Level 4也是客户和用户的下一个平稳期。大多数客户可以在进一步成熟时保持在这个级别上。

您的团队对云原生有信心，现在是将这些知识更彻底地应用于业务目标的时候了。您将继续根据Level 1建立的关键绩效指标对自己进行衡量，并将这些指标提供给业务部门。因为您可以展示成果，所以您将在目标上保持一致。业务部门应该可以期望看到：

－　建立的协议和程序
－　合规标准的策略执行
－　云原生应用与非云原生应用的比较
－　在这个阶段，业务应该期望看到更多的报告。报告应涵盖合规性、安全性、性能和成本。这些应该很容易与在Level 1中建立的业务目标保持一致。

此时，您可以开始迁移其他应用程序，并更好地了解您想要实现的目标以及在每个成熟级别中看到的价值。
