---
title: Level 5 - 优化
description: 您正在重新审视早期做出的决策，并监视应用程序和基础设施以进行优化。
---

## <i class="fas fa-users"></i> 人员

### 人员概述

您已经达到了成熟期，组织具备了技能，拥有了DevOps和DevSecOps团队。团队已经逐渐熟悉了尝试新技术和沙箱试验。

### 组织变革

在成熟期，整个组织都致力于云原生环境，并已加入到云原生环境中。

### 团队和去中心化

现在，不同团队之间已经具备了自我配置的能力，同时组织也接受了自服务门户网站。业务部门从对服务的直接拥有中获益。

### 安全

您将积极在内部、社区和监管机构中开展安全开发。

### 开发人员的敏捷性

该团队具有强大的恢复和维护能力，能够容忍个体的加入和离开，组织业务决策以所有团队丰富而准确的数据做为支持，使得采用FinOps（云财务管理）成为可能。

### 开发人员技能提升

已经开发并使用了高级的测试和发布模式，例如蓝/绿或金丝雀部署。

## <i class="fas fa-cogs"></i> 过程

### 过程概述

实现过程成熟度将使您拥有构建云原生的设计能力。您还将使用监控故障来自动响应并重新启动或管理有问题和失败的资源。资源使用数据将帮助您优化支出，并且您的过程将包括提供业务成本分析。


### CI/CD

实现成熟度确保您可以向组织展示CI/CD流程的好处。您将能够清楚地看到开发效率改善、持续部署速度的提高以及对业务的影响。例如，您将更快地推出新功能。

### 变更控制

现在，您拥有质量工程（QE）能力。这意味着您已经建立了质量保障措施，并实现了对生产环境的持续部署，只有自动化测试失败才会阻止更新自动发布到生产环境。您发现发布的缺陷、热修复和错误修复越来越少。现在，您已经建立了最佳实践，并采用了服务账户取代了人员对生产环境的访问。您还使用监控故障来重新启动或管理问题和失败的资源。

### 安全

软件供应链已经得到保障，具备可重复构建和软件材料清单的功能，可提供代码和依赖关系的洞察力，具备明确的代码来源和安全的发布流程。您已经将安全工作左移。通过持续监测 Kubernetes 的安全性和漏洞来维护安全。

### 审计和日志
您正在执行强制审计。

## <i class="fas fa-edit"></i> 策略

### 策略概述

基于您的学习，随着组织成熟度的提高，您将完善策略，并利用诸如机器学习等技术来改进检测和执行。

### 策略创建

向开源社区贡献策略，并积极参与监管机构和其他外部利益相关者的互动。

### 合规性

合规永无止境！您将加强与利益相关者的反馈循环，并利用先进的机器学习和其他工具来了解您的环境的正常情况，并确保在大量合规性数据中看到异常情况的可见性。

## <i class="fas fa-server"></i> 技术

### 技术概述

您的投资现在集中于在扫描、策略、安全和测试等功能和非功能领域中的自动化。您已经用operator为您执行操作，而您也已经完全自动化了。

### 基础设施

在这里，您通过软件和工具管理完整的基础设施生命周期。构建、升级、停用都是通过代码进行的。

### 容器和运行时管理

您现在正在自动响应事件，并将所有安全数据放在一个中央存储库中。该平台能够响应事件。

### 应用程序模式和重构

除非应用程序具有特定的要求，例如极低的延迟，否则新的绿地应用程序都是云原生的。您将使用经过验证的流程将现有的应用程序组合上云原生平台。您现在会发现，您的应用程序与平台的优势和功能匹配。

### 应用程序发布和运营

现在，您已经全面投入生产中，使用 GitOps operator 和控件，并将发布和操作工作流程嵌入到 Git 中。

### 安全和策略

在这里，您将根据新的要求持续优化和调整，与持续变化的威胁环境保持一致。对策略的例外情况将最小化，并且将被正式控制。您可以将机器学习纳入威胁检测实践的一部分。


### 测试和问题检测

在这里，我们进一步优化响应问题时使用的自动化，通过努力防止错误首先进入生产来预防问题。

## <i class="fas fa-building"></i>  业务结果

这个优化阶段将涉及人员、流程、策略和技术等方面的许多变化。对于业务而言，您应该已经实现了您的业务目标，并拥有可衡量的结果来展示给您的领导团队、CEO、CFO或董事会。

您将继续根据进一步/更高级别的成本和性能指标优化您的工作负载。您永远不会停止优化您的云原生基础架构和应用程序。在这里，期望的业务结果是能够跟踪优化如何继续推动实现既定目标的能力。

在这一点上，您还可以重新审视您的目标，将其调整为已经实现的目标以及未来想要实现的目标。

根据云原生最佳实践，您将尽可能实现自动化，以消除人为错误，避免安全和性能问题。
