---
title: 级别 2 - 运营
description: 云原生基础已经建立，您正在向生产阶段迈进。
---

## <i class="fas fa-building"></i> 业务成果

在第二级，你已经进行了实验，并决定继续云原生之旅。在这一级，你要确定哪些项目将从云原生中获得独特的收益。业务和技术要就最有意义的项目/服务/应用达成一致。这一决定可以侧重于“我们最大的痛点在哪里”，无论是对内还是对外。虽然考虑外部“产品或服务 ”可能很容易，但首先要花时间考虑内部需求。 

决策过程的一部分应基于投资回报率 (ROI)。你应该优先撬动一个可以充当“快艇”的应用。

> *快艇：使用快艇稳步、增量地向云转型，以加速采用并实现极高的敏捷性。*

迁移业务关键应用程序（即生产工作负载）需要权衡利弊，因此选择是关键。例如，如果选择应用程序 A，你可能需要担心云成本。如果选择应用程序 B，则需要担心合规性审核。确保在决定首先迁移哪些应用程序时，考虑到容量、备份、灾难恢复、性能（可用性）等关键的非功能性要求，以及合规性（和审计，包括相关的日志）等任何管理主题，以及因停机或安全漏洞而对声誉造成的风险。

无论选择哪种应用程序，都将迫使技术团队制定标准，并为新的工作方式进行创新。技术团队将根据业务目标设计和建立新的模式。首先实施的项目将有助于建立新的政策、技术、流程和人员变革。请注意，第一个应用程序可能需要先决条件才能实施，以履行特定义务。例如，你可能需要扩展当前的身份和访问管理概念，以满足公有云使用案例的需要。准备好开展一系列活动，以提供最低限度可接受的先决条件，从而将首个应用程序投入生产。

*“组织必须制定有意义的流程，以便在技术和业务部门之间共享信息和成果，这可能意味着要寻找具有技术专长和共享信息热情的新型人才。”* [CTO Summit](https://www.cncf.io/reports/cto-summit-na-2022/)

度量是取得业务成果的关键。每个 KPI 和 OKR 必须映射到总体业务目标，并以企业可以理解的语言记录。

在进入第三级（规模化）之前，你必须证明业务价值。很多组织都卡在了第二级，因为他们无法证明技术是如何帮助实现目标的。尽早完成目标映射工作对你的云原生之旅至关重要。

### 成本

在选择首批迁移内容时，首先必须考虑如何应对成本变化。你将不再直接购买服务器和网络硬件及软件，而是有效地租赁或按容量付费。虽然这带来了灵活性，但也需要与云提供商合作以获得折扣。确保技术团队与财务部门步调一致，以制定相应的计划。企业应不断询问优化基础设施的方法，以节省开支，并/或提供证据说明为什么需要更多或更少的容量。成本控制确实是每个人的责任，因为真金白银会定期流出企业。


## <i class="fas fa-users"></i> 人员

### 人员概览

个人积极投资于培训和技能。结果是出现了一小部分中小企业和专业知识。 DevOps 已经开始出现，其中包括提供平台技能的云技能工程师和开发人员团体。云原生的努力也归属于领导层成员所有。

### 组织变革

组织变革正在发生。你将定义项目团队、创建敏捷项目组并拥有快速反馈/测试循环。

### 团队与去中心化

我们开始正式确定中心化服务和职责，包括工具整合，以及裁剪或淘汰非云原生工具。

### 安全

你的团队需要关注谁负责 Kubernetes 集群安全以及如何管理它。这需要安全团队的参与。

### 开发者敏捷性

团队乐于应对技术上的挑战性问题，以及如何借助云原生提供帮助。组织致力于去中心化和自动测试构建，并在某些环境中进行自动部署。

### 开发者技能提升

更广泛的开发团队能够掌握 Kubernetes 基础操作，包括
- 将 operator 连接到 Kubernetes API
- 熟练使用 Kubectl 命令
- 了解如何查看资源列表和详情
- 执行基本操作（对其工作原理理解有限的机械操作）

### CNCF 认证

组织可能希望考虑 2 级和 3 级左右的 CKA 和 CKAD 考试。

#### 认证 K8s 管理员（CKA）

该计划确保 CKA 具备履行 Kubernetes 管理员职责的技能、知识和能力。

#### 认证 K8s 应用开发者（CKAD）

该考试证明用户可以为 Kubernetes 设计、构建、配置和发行云原生应用程序。

## <i class="fas fa-cogs"></i> 流程

### 流程概览

你将专注于基本应用程序的生产推广，包括熟练使用 Git 和 CI。你还需要建立结构化的构建和部署流程，展现云和容器原生 CI/CD 系统的特质。

### CI/CD

对于应用程序，你将采用结构化的构建和部署流程，展现云和容器原生 CI/CD 系统的特质。

### 变更控制

在这里，你将对从源代码控制管理 (SCM) 到部署的工作流程有一个基本的了解，并能使用 SCM 中的 merge/tag 提交来触发部署。

### 安全

将安全性纳入 CI 流程，包括容器扫描和配置扫描。

### 审计与日志

花时间定义日志聚合。


## <i class="fas fa-edit"></i> 制度

### 制度概览

当你的服务即将投入生产时，你已将初步政策商定为标准，而且这些政策大多已记录在案。

### 政策制定

定义初始资源指标并开始收集数据。

### 合规

手动或通过简单脚本进行初审。

## <i class="fas fa-server"></i> 技术

### 技术概览

这标志着你迈出了投入生产的第一步。你已经在第 1 级中努力建立了基础，现在正转向生产。你可能是从相对较小和简单的东西开始的，但是这种向生产的飞跃肯定需要你解决一些重要的步骤。你可能必须将监控和可观测性纳入工作负载中。你将引入关键的可观测性工具，并开始监控集群的典型指标，例如 RAM、CPU 等。虽然你可能刚开始评估应用程序调用链，但如果你已经开始收集核心指标，则不必太担心。此处的重点是让应用程序在生产中运行，并拥有足够的平台资源、可观测性和操作能力来在组织内支持它。

### 基础设施

因为生产环境才是你的目标，所以你为生产环境构建了 Kubernetes 集群，重点关注可靠性和安全性。

### 容器与运行时管理

你现在正在生产环境中工作。你将尝试使用工具来增强生产中的基本功能，以帮助解决安全性、策略管理、工作负载配置不当、资源请求和限制等问题。容器健康的关键安全实践也将纳入其中。

### 应用模式与重构

你已投入生产，并公开了第一个 API。考虑开发一个“微服务优先”框架，尤其是如果你的首选始终是微服务方法；如果不是，请考虑推动适合直接迁移的应用程序，或者稍后再迁移应用程序。


### 应用发布与运维

在进入生产阶段的最初步骤中，你将使用 CI 或发布工具、kubectl 和 kustomize 来部署你的第一个小型应用程序。现在，发展 Kubernetes 配置方面的关键技能非常重要。


### 安全与政策  

确保你的开发和运营团队在容器、机密和安全方面遵循良好的实践。由于正在进行生产，你需要确保加密以及身份验证和授权。  

### 测试与问题检测  

现在，你已进入生产阶段，你将在暂存或开发环境中尝试使用工具来帮助解决安全、策略管理、工作负载配置错误、资源请求、限制和可观测性等问题。
